お手紙来てた。
学長様初めまして。長年一生懸命働きながら貯蓄をして小金持ち山に登れていましたが、守る力がなく投資詐欺にあってしまい一気に活落してしまいました。被害は私だけではなく親や兄弟にも及び親族を含めると小金持ち山
つ山に及びます。日々自責の念に苛まれて生きるさえ失いかけていました。
しかし学の配信に出会い、前を向いて
生きる気持ちを取り戻しつつあります。
活落してもまた登り切るぞ精神で1から
頑張ります。リベの運営の皆様、学長様、
様々な学びの環境の場を提供いただき
ありがとうございます。ということでね、
何の詐欺に合ってるかまでは書いてないん
ですけど、これ皆さん注意ですよ。これ
なんで読み上げたかって言ったらよく言っ
てるでしょ。守る力っていうのはどうして
も軽視されがちなんですよ。でもどれだけ
お金を築づいても守る力がないと活落する
んですよ。で、中には私お金ないもん、別
に取られるものないもんていう人いるん
です。あるんです。未来の労働力とかね。
うん。取られるものあるんです。貧乏な人
からでもお金取る方法はあるんです。
どっちかって言ったらお金ない人からお金
取る方が簡単だって金融知識がないんだ
もっていうね。お金持ちからお金取る方が
実は難しいです。お金があるからお金
もらえそうって思いますけどお金持ちは
やっぱり特に維持してる人というのはお
金持ちが故えのちゃんと知識とか諸々ろ見
につけてるからこそそれを長く続けられる
わけですから。今日は辛い話ですけど、皆
さん守る力すごい大事ですから、これ肝に
命じといてください。まず皆さんにお伝え
したいこと。取られたお金は帰ってこない
。よくそんなん警察に相談したらいいじゃ
ないですかとか、弁護士に売って訴えたら
いいじゃないですか。集団訴訟とかどう
ですか?消費生活センターはと言うけど
相談はできますよ。だけど取られたお金は
変ってきません。なぜかと言うと、取った
相手というのはもう散ってるから犯罪を
犯す人が取ったお金どうしますか?使うん
ですよ。だからもう残ってないの。手元に
返すお金なんか残ってないんです。だから
帰ってこないんです。もし仮に犯人が
捕まっても帰ってきません。これ皆さん
意外と勘違いしてる人いますからね。
例えば詐欺とかにあって犯人が捕まったら
お金返すと思うでしょ。返せませんし返し
ません。お金的にはもう泣きね入りする
しかないんですよ。で、特に投資詐欺
みたいな場合は返ってきません。なので皆
さん覚えといてください。取られたお金は
帰ってこない。だから取られちゃダメなん
です。取られないようにしてください。
あとこれ書いてあるんですけど、被害は私
だけじゃなく親や兄弟に及び親族を含める
とって書いてあるでしょ?これ詳しくは
書いてないんですけど、これ投資詐欺系で
めちゃくちゃ多いんですけど、一緒に虹
被害産んじゃうっていうか、勧誘しちゃう
んですよ。これはいいものだって。本人
悪い気ないんです。これおそらく本人が
紹介しちゃったのかな?多分この感じだと
。親族に紹介しちゃったか親族から来たの
か。それは分かりませんけど親族も同じ
ものやってるということで紹介しちゃうん
ですよ。これはいいものだ。特にポンジ
スキームとかの場合そうやって広がるん
ですよ。ポンジスームってこれはいいもの
だと100万円投資した利回り年利10%
だ。今年ちゃんと10万円帰ってきた。
ちゃんと次の年も20万円帰ってきたとか
毎月帰ってくるとか元本保証してくれて次
年間10万帰ってくる。利回り10%だ。
20%だって言ってこんないいものだっ
たらどう思いますか?いい人ほどとか周り
を持ってる人ほど家族や友達に紹介し
ようってなるんですよ。そうやって広がっ
ていくんです。だから僕結構気に入ってる
フレーズがあって、地獄への道は善意で
舗装されているっていう言葉が結構この
世の中のまとえてる時ってあるなと思って
て、まさにこれもそういう時なんですよ。
保険だってそうでしょ?保険のおばちゃん
一生懸命売ってて、じゃあ保険のおば
ちゃん悪いのかとか、銀行の窓口とかで
売ってる人とかあの人たちがものすごく
悪い人でみんなを騙そうとしてるのかって
言ったら騙そうなんて思ってないですよ。
親族とかもそう一生懸命考えてくれてる
わけですよ。貧乏ダニエの道も善意で舗装
されてるってみんなで進んだりとかま、
舗装されてて見えなくなってるんですよね
。で、突然崖が待ってるっていうね。
まともな人が周りを巻き込んでいっちゃ
うっていうね。その人自身には悪気はない
んですよ。いや、あの人悪気ないから私
騙そうとなんてするような人じゃない
からってい本人に騙す意思がなくてもその
詐欺とかに加担してしまうってことはある
んですよ。結局こうなると人間関係まで
壊れてしまうわけですよ。なんでこんな
もの紹介したんだとか自分も罪の意識に
苛まれるし言ったら親戚や友達に紹介した
んだったらそことの関係だって良くはなら
んま悪くなったり縁がれたりだからこれ
めちゃくちゃよくある話なんですよね。
これだから皆さん今日は本当にね頭に
叩き込んどいてください。気をつけて
くださいね。
どの守る力のものすごい大事なところね。以上です。
オンラインコミュニティリシティ。
今日もお金の勉強したぞ。これで小金の持ち山にまた一歩近づいたな。ちょっと待ったマン君動画を見ただけで満足してへんか?学んで行動するまでがセットなんやで。え?行動って言ったって何からやればいいかわからないよ。助けて拡張。
やれやれ。そんなリーマン君のためにリベシティがあるで。
リベシティには資産形成のためにやるべき
ことが1目で分かる宿題リストリベシティ
限定の学長コンテンツ限定ライブ
学マガジン悩んだ時に専門家に質問できる
チャットなど知識を行動に変えるための
環境がばっちり揃って
今よりもお金を増やしたいそんな方のため
の実践の場がリベシティです。よし、
リベシティに入ってまずは宿題リストを
やってみるぞ。足もリベシティで待ってる
です。